1-й вопрос:
* Целесообразность распараллеливания:
1) Если временные затраты на распараллеливание первышают пользу от него, то не следует браться за это.
2) Если задача строго опирается на линейность исполнения программ, то есть если следующая итерация требует значение из предыдущей, то параллелизм бесполезен.
* Архитектура машины -- от нее зависит какие программы/приложения будут использоваться для написания кода: параллелизм на CPU и GPU отличается.
* Сама программа -- нужно находить те части программы, которые параллелятся без вреда для самой себя (но всё-таки лучше обезопаситься mutex или чем-либо ещё).
* Равномерная нагрузка потоков (Или взвешенная по их быстродействию) -- это необходимо для полной оптимизации


2-й вопрос:
* Операция в общей области памяти называется атомарной, если она завершается в один шаг относительно других потоков, имеющих доступ к этой памяти. 
Во время выполнения такой операции над переменной, ни один поток не может наблюдать изменение наполовину завершенным. 
Атомарная загрузка гарантирует, что переменная будет загружена целиком в один момент времени. Неатомарные операции не дают такой гарантии.
* В теории баз данных это атрибуты, которые хранят единственное значение и не являются ни списком, ни множеством значений. 
Иными словами, это такие данные, разделение которых на составляющие приводит к потере их смысла с точки зрения решаемой задачи. 
Например, если атрибут «вес» содержит значение 45, то попытка разделить его на отдельные атрибуты 4 и 5 приведет к полной бессмыслице.
